# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|mastar3104|
|Qiita|[mastar3104](https://qiita.com/mastar_3104)|
|GitHub|[mastar3104](https://github.com/mastar3104)|
|connpass|[mastar3104](https://connpass.com/user/mastar3104/)|

| 言語 | 説明 |  
|:--:|:--:|  
| PHP | 6年以上の実務経験 |  
| Java | 1年以上の実務経験 |  
| Kotlin | 1年以上の実務経験 |  
| node.js | 2年以上の実務経験 |  
| Shell | 5年以上の実務経験 |  
| python | 1年未満の実務経験 + 個人開発で利用 |  
| html,css(sass) | 5年以上の実務経験 |  
| Javascript | 6年以上の実務経験 |  
| C++ | 学生時代に修学 |   
| C# | 学生時代に修学 |  

### フレームワーク

| フレームワーク | 主な実装内容 |  
|:--:|:--:|  
| Laravel | コンシューマ向けのコンテンツ <br> JWTを用いたWebAPI |  
| vue.js | コンシューマ向けサイトのコンテンツ |  
| FuelPHP | コンシューマ向けのコンテンツ |  
| django | WebAPI |    
| express | WebAPI |  
| Spring boot (Java, Kotlin) | WebAPI |  

### テンプレートエンジン

- smarty   
- blade  
- pug  
- mustache

### バージョン管理

- Git(GitHub,GitLab)
- SVN

### データベース

- mysql
- postgreSQL
- oracle

### その他ツール

- vagrant
- docker
- ansible,chef
- HULFT,JP1 : (DWH構築案件時に使用)


## 強み

- 業務効率化を考え、同じ作業を繰り返さないことを意識している。  
- 面白そうだと感じたことに対し、すぐに手を動かして取り掛かろうとする。  
- SIerとして多様な案件に携わってきたため、幅広い分野の対応ができる。  
- Webアプリケーションをワンストップで作成していたため、Webサーバからフロントエンドまでの一貫した知識を持ち、フルスタックな動きができる。  
- 開発歴で言うとPHPがメインですが、独学ではRubyやpythonにも触れており言語で好き嫌いをするということはない。
- 自社サービスにてレガシーシステムをマイクロサービス化する工程を設計からリリースまで行った経験がある。

## 興味があるもの

- AWS等パブリッククラウド上で組む最適なサービスを利用したインフラ構築

## 職務経歴

### 2018/4 - : 某自社サービス企業

職務: Webアプリケーションエンジニア

　前職では全体的に新しいことに挑戦する風土が薄く、SIerよりも縛りが少なく多くの挑戦ができそうと言う期待から、自社サービス企業に転職しました。  
　大きなサービスをもつ企業ですが、タイミング良く新規立ち上げ案件に携われており、技術指向に特化した開発を行っております。  
　CI/CD・PaaS・コンテナ・サーバレスなどを意識したシステム構成や開発手法を取り入れており、多くのことを学べる環境で業務に従事しています。

#### ◼️ネイティブアプリ向けWebAPIのマイクロサービス化(2018/10 - )
　十年近く前から稼働しているPHPでのWebAPIを、マイクロサービスとして一新しPaaS環境に載せ替え、開発・保守運用の効率をあげることを目的としたプロジェクトです。  
　業務で初めてTDDの実践を行いました。

##### 利用技術
 - Kotlin 1.2.71
 - Spring boot 2.1.3
 - node.js 10.14
 - express 4.16.0

##### 担当業務
  - 要件定義
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - リリース
  - 保守・運用

#### ◼️マッシュアップサービスPF開発(2018/7 - 2018/10)
　他サービスが提供しているAPIの情報をバッチでクローリングし、マッシュアアップした情報を提供するRESTAPIのシステム開発を行いました。  
　業務でSpring bootを利用したため、他言語にはないJavaの特徴(GC・スレッドセーフなど)を習得しました。  
　また、チームでペアプロを採用し、レビュー等でのコミュニケーションロスなく開発を行うことができました。  

##### 利用技術
 - java 1.8
 - Spring boot 2.0.5 
 - Spring batch
 - mysql 5.6

##### 担当業務
  - 要件定義
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
  - リリース
  - 保守・運用

#### ◼️コマースライブ用RestAPI・Websocket改善(2018/4 - 2018/7)
　ネイティブアプリ・Webページから視聴可能なライブ配信情報を扱うResAPIとコメント・いいね投稿のWebSocketシステムの追加開発・改修を行いました。

##### 利用技術
 - node.js 6.5
 - express 4.15
 - socket.io 2.0
 - mysql 5.6

##### 担当業務
 - 詳細設計
 - 実装・テスト
 - リリース
 - 保守・運用

### 2016/1 - 2018/3 : 某SIer

職務: Webアプリケーションエンジニア

　主に開発リーダーとして受託案件に従事しています。開発リーダーの役割としては、利用技術の検討やメンバーの進捗管理、ソースコードレビューなどになります。
　また、社内勉強会の企画やメンバーへ展開するためのフレームワーク選定などを行っていました。積極的に新しい技術を導入できるよう、常に利用できそうなフレームワークやツールにアンテナを張るよう普段から心がけています。  

#### ◼️営業担当者向けメールマッチングシステム(2018/1 - 2018/3)  
　自然言語処理によって、SES営業担当者へ大量に送られる案件･人材紹介のメールを振り分け、メールの中から案件にみあった人材紹介をマッチングさせるシステムです。  
　社内では知見の無かった自然言語処理を先行して行い、トライアンドエラーで開発を進めて行きました。初の自然言語システムの導入を用いて営業担当の作業効率化を行えました。

##### 利用技術
- python 3.6
- fasttext
- Doc2Vec

##### 担当業務
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- データベース設計
- 実装・テスト
- リリース  


#### ◼️ポイントカード利用者向けクーポンシステム (2017/10 - )
　とあるポイントカードの加盟店のクーポンを表示し、利用者が特定の商品を購入することで特典としてポイントが付与されるWebサービスです。  
　ユーザに提供する機能については、アプリ化等も考慮してJWTを用いたRESTAPIを1から設計、実装しているため、WEBAPIの知見を持っています。

##### 利用技術
- PHP 7.1
- Laravel 5.5 
- Vue.js 2
- mysql 5.7
- AWS

##### 担当業務
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- データベース設計
- 実装・テスト
- リリース


#### ◼️保険加入受付Webシステム (2017/4 - 2017/10)
　お客さまが保険業界ということもあり、ITに明るくない方でしたが、要件の資料化やプロトタイプの共有などを行い、お客さまがシステムのイメージを持って頂けるよう工夫し、システム開発を行いました。  
　多職種の方とのコミュニケーションといった面も問題なく潤滑に行うことが可能です。

##### 利用技術
- PHP 5.6
- FuelPHP 1.7 
- jQuery
- mysql 5.7
- AWS

##### 担当業務
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- データベース設計
- 実装・テスト
- リリース


#### ◼️大手メーカーの経理システム (2016/1 - 2017/4)
  販売系部門の社員がエンドユーザとなる業務システムであり、お客さまの業務内容のヒアリングから行いました。  
　仕様の決定において、お客さまの業務理解が必須であったため、非ITでの部分における理解力、ヒアリング能力が身についた案件だと感じています。

##### 利用技術
- PHP 5.6
- FuelPHP 1.7 
- jQuery
- mysql 5.6

##### 担当業務
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- データベース設計
- 実装・テスト
- リリース
　  

### 2013/4 - 2015/12: 某SIer

職務: Webアプリケーションエンジニア

　新卒入社した会社です。主に大手SI企業の子受けとしての仕事が多く、エンドのお客さまと直にかかわってシステムを構築する経験をしてみたいと考え、3年弱で転職を決意しました。

#### ◼️大手通信業者のデータウェアハウス開発 (2013/4 - 2015/12)
　HULFT連携されるファイルに対してETLツール(USP)を利用し、対向先DBへ既定の情報を出力するシステムの構築をしました。情報量の多いものだと対象のレコードが3億近く存在し、RDBにおける大量データの管理方法や留意点等を学ぶことができました。  
　また、中国でオフショア開発もしており、その取りまとめも行っておりました。

##### 利用技術
- USP(シェルスクリプト)
- Oracle
- teradata
- JP1
- HULFT

##### 担当業務
- 基本設計・詳細設計
- 実装・テスト
- リリース
- 保守・運用


#### ◼️VPNサービス利用企業向けSSOポータルサイト開発 (2013/8 - 2015/4)
　社会人として初めて携わった開発案件です。先輩指導の下、Web開発のいろはを学びました。  
　お客さまである大手SI企業に常駐して作業を行っており、成果物に対する管理等が厳しいかったため、手順書作成や設計書レビューなど厳密に作業することを求められました。

##### 担当業務
- 基本設計・詳細設計
- データベース設計
- 実装・テスト
- リリース

##### 利用技術
- PHP 5.3
- 自作フレームワーク 
- jQuery
- postgreSQL
